Desculpe. Sobre o que é o vídeo de hoje? Ei, ei, qual é o vídeo de hoje? Versões casual e formal.
Cena 1: Como Aproveitar o Seu Fim de Semana
Olá, tudo bem? (formal)
Você tem um tempinho agora?
Sim, tudo certo!
Precisa de algo?
Bom, na verdade, é sobre o próximo descanso.
Feriado?
Tem algum plano?
Não, nada.
Sempre fico sem fazer nada.
Entendi.
O que você costuma fazer nos fins de semana?
Geralmente assisto filmes em casa.
Filmes?
Que legal!
Que tipo de filmes você assiste?
Ultimamente, tenho assistido muitos animes japoneses antigos.
Anime?
Eu também adoro anime!
Sério?
Fico muito feliz!
É mesmo.
Nos meus dias de folga, também assisto bastante.
Tem algum filme para recomendar?
Bom...
Que tal os filmes do Studio Ghibli?
Ghibli?
Adoro porque a música é linda.
Sim, são realmente incríveis!
E depois do filme, o que você faz?
Normalmente, saio para caminhar.
Caminhada?
Onde você costuma caminhar?
No parque perto de casa.
É bem tranquilo e agradável.
Isso é ótimo!
Exercício é importante mesmo.
Sim.
Depois, vou ao supermercado fazer compras.
Compras?
Você sempre cozinha para si mesmo?
É mesmo.
Só cozinho um pouco nos fins de semana.
Que incrível!
Que tipo de comida você faz?
Geralmente faço curry.
Curry?
É delicioso, né?
Eu também adoro!
Como preparo os temperos do zero, fica uma delícia!
Ah, começando do zero com as especiarias?
Que autêntico!
É meu hobby, então é divertido.
Eu não cozinho nada.
Sempre como fora.
Comer fora?
Tem algum restaurante que você costuma ir?
Sim.
É um restaurante italiano perto da estação.
Comida italiana?
A massa é boa?
É mesmo.
A pizza também é muito gostosa!
Agora eu também fiquei com vontade de pizza.
Na verdade, o vinho daquele lugar também é famoso.
Vinho?
Você costuma beber?
Só um pouco nos fins de semana.
Entendi.
Eu também gosto de bebidas.
Que tal irmos juntos lá algum dia?
Ah, seria ótimo!
Vamos sim!
Quando seria bom para você?
Que tal sexta-feira da próxima semana?
Na sexta-feira estou um pouco ocupado com trabalho.
Entendi.
E sábado à noite, então?
Sábado à noite, né?
Sim, tudo certo.
Combinado.
Então eu faço a reserva, tá?
Muito obrigado!
Estou ansioso!
Vamos comer uma pizza deliciosa!
Que tal no portão da estação?
Às 18h30 está bom?
Fico no aguardo!
O roteiro deste vídeo pode ser baixado na descrição e no comentário fixado.
Cena 2: Como aproveitar o fim de semana
Ei, você está bem? Trabalhou muito hoje.
Tem um tempinho agora?
Sim, tudo certo.
O que foi?
Bom, é sobre o próximo descanso.
Feriado?
Tem algum plano?
Hmm, não tenho nada.
Sempre fico sem fazer nada.
Entendi.
O que você costuma fazer nos fins de semana?
Geralmente assisto filmes em casa.
Filmes, né?
Curtir.
Que tipo de filmes você assiste?
Ultimamente, tenho assistido bastante animes japoneses antigos.
Anime, né?
Eu também gosto de anime.
Sério?
Que bom!
É.
Nos dias de folga, eu também assisto bastante.
Tem algum filme para recomendar?
Bom...
Que tal um filme do Studio Ghibli?
Ghibli, né?
Adoro porque a música é linda.
É.
Realmente são incríveis, né?
E depois de assistir ao filme, o que você costuma fazer?
Geralmente, saio para caminhar.
Caminhada, é?
Por onde você caminha?
No parque perto da minha casa.
É bem tranquilo, ótimo para relaxar.
Que legal!
Exercício é importante mesmo.
Depois, vou ao supermercado fazer compras.
Compras, né?
Você sempre cozinha para você mesma?
Ah, só um pouco nos fins de semana.
Que demais!
Que tipo de comida você faz?
Costumo fazer curry.
Curry, né?
É delicioso!
Eu também gosto.
Faço do zero com especiarias, por isso fica tão gostoso.
Ah é?
Do zero com especiarias?
Que profissional!
É meu hobby.
É divertido.
Eu não cozinho nada.
Sempre como fora.
Comer fora, né?
Tem algum restaurante que você costuma ir?
É.
Um restaurante italiano perto da estação.
Comida italiana, né?
A massa é boa?
É.
A pizza também é muito gostosa.
Fiquei com vontade de comer pizza agora.
Na verdade, o vinho daquele lugar também é famoso.
Vinho, né?
Você costuma beber?
Só um pouco nos fins de semana.
Entendi.
Eu também gosto de bebidas.
Que tal irmos juntos àquele lugar na próxima vez?
Curtir.
Com certeza, vamos!
Quando seria bom para você?
Que tal na sexta-feira da próxima semana?
Na sexta-feira estou meio ocupado com o trabalho.
Entendi.
E no sábado à noite, o que acha?
Sábado à noite, né?
É.
Tudo certo para mim.
Beleza.
Então eu faço a reserva, tá?
Valeu!
Estou ansioso(a)!
É.
Eu também!
Vamos comer uma pizza deliciosa.
É.
Onde a gente se encontra?
Que tal na catraca da estação?
Curtir.
Que horas ficam boas?
Que tal às 18h30?
É.
18h30, certo.
Beleza.
Então, até semana que vem!
Fico no aguardo.
É.
Eu é que agradeço!
O link do site onde você pode revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Como Escolher uma Bolsa para Trabalho
Com licença, estou procurando uma bolsa.
Pois não, seja bem-vindo(a)!
Que tipo de bolsa você procura?
Bom, é para usar no trabalho.
Entendi.
Qual tamanho você prefere?
Quero uma que caiba meu notebook.
Perfeito.
Temos algumas opções aqui.
Muito obrigado!
Tem várias, né?
Sim.
Qual cor você prefere?
Preto ou marrom está bom.
Que tal esta bolsa preta?
Ah, o design é bem simples e bonito.
Sim, é a mais popular para trabalho.
Posso pegar para ver?
Claro!
Fique à vontade.
Hmm, está um pouco pesada.
Como é de couro, pode ser um pouco pesada mesmo.
Vou carregar todos os dias, então prefiro algo mais leve.
Entendi.
Que tal esta bolsa de náilon?
Ah, isto é muito leve, não é?
Sim.
É de náilon, então não tem problema em dias de chuva.
Isso é muito prático!
Quantos bolsos tem?
Dois do lado de fora e três do lado de dentro.
Tem bastante, né?
Cabe uma caneta?
Sim.
Tem até um bolso pequeno para canetas.
Que incrível!
Mas o tamanho é um pouco grande.
Se o seu computador for grande, esse tamanho é mais seguro.
Na verdade, o meu computador é bem pequeno.
Entendi.
Nesse caso, temos um tamanho menor também.
Sério?
Pode me mostrar?
Aqui está.
O que achou?
Ah, este é perfeito!
É mesmo.
Fica muito bem em você.
Muito obrigado!
Tem outras cores?
Temos preto, azul-marinho e cinza.
O azul-marinho também é bonito.
Posso dar uma olhada?
Sim.
Um momentinho, por favor.
Aqui está o azul-marinho.
O azul-marinho é mais claro e fica melhor, né?
Bom...
Combina muito com roupas de primavera e verão.
Então, vou levar este azul-marinho.
Quanto custa?
Este custa quinze mil ienes, com impostos incluídos.
Quinze mil ienes, né?
É um pouco caro, mas parece durar bastante.
Sim.
É muito resistente, então dura bastante tempo.
Combinado.
Então, vou levar este.
Perfeito.
Vou preparar um novo para você.
Sim.
Por favor.
O pagamento será no cartão?
Ou em dinheiro?
Hum... vou pagar com cartão de crédito, por favor.
Vou precisar do seu cartão.
Por favor, digite a senha.
Sim.
Assim está bom?
Muito obrigado!
Aqui está o recibo.
Aqui está o produto.
Muito obrigado pela sua compra hoje!
Eu que agradeço por tudo!
Cena 4: Escolhendo uma bolsa para trabalho
Olha, estou procurando uma bolsa.
Ah, seja bem-vindo!
Que tipo de bolsa você está procurando?
Bom, é uma bolsa para usar no trabalho.
Entendi. De que tamanho você precisa?
Quero um que caiba meu notebook.
Tá bom.
Aqui temos algumas opções.
Valeu!
Tem várias, né?
É.
Qual cor você prefere?
Preto ou marrom está bom.
Que tal essa bolsa preta?
Ah, o design é bem simples e bonito.
É.
É a mais popular para trabalho.
Posso pegar para sentir o peso?
Claro!
Fique à vontade.
Hmm, está um pouco pesada.
É de couro, então pode ser um pouco mais pesada mesmo.
Como vou carregar todo dia, prefiro algo mais leve.
Tá bom.
Que tal essa de náilon?
Ah, essa é bem leve!
É náilon, então até em dias de chuva não tem problema.
Isso é bem prático.
Quantos bolsos ela tem?
Dois bolsos externos.
E três internos.
Tem bastante espaço, né?
Cabe uma caneta?
É.
Tem até um bolso pequeno só para canetas.
Que demais!
Mas acho que o tamanho é um pouco grande.
Se o seu notebook for grande, esse tamanho é mais seguro.
Na verdade, o meu é bem pequeno.
Entendi.
Então temos um modelo um pouco menor.
Sério?
Queria ver esse.
É esse aqui.
O que achou?
Ah, esse é perfeito!
É.
Ficou ótimo em você.
Valeu!
Tem outras cores?
Temos preto, azul-marinho e cinza.
O azul-marinho é lindo.
Posso ver de perto?
É.
Só um minutinho.
Aqui está o azul-marinho.
O azul-marinho é mais claro e bonito.
É verdade.
Combina bem com roupas de primavera e verão.
Então vou levar esse azul-marinho.
Quanto custa?
Com impostos, fica quinze mil ienes.
Quinze mil ienes...
É um pouco caro, mas parece durável.
É.
É super resistente, vai durar bastante.
Tá bom.
Então vou levar essa.
Vou preparar algo novo.
É.
Por favor.
Vai pagar com cartão?
Ou prefere em dinheiro?
Ah, vou pagar com cartão de crédito, por favor.
É.
Vou ficar com o cartão, tudo bem?
Por favor, digite a senha.
É.
Está bom assim?
Valeu!
Aqui está o recibo.
O produto é este aqui.
Muito obrigado por hoje!
Uau!
Muito obrigado por tudo!
Cena 5: Conversa Matinal: Horários de Acordar
Bom dia!
Hoje de manhã está muito frio, não é?
Nossa, realmente está frio!
Desculpe, mas a que horas você costuma acordar todas as manhãs?
Eu sempre acordo às seis.
Seis horas?
Que cedo!
Sim, como o trabalho fica longe, preciso acordar cedo.
Entendi.
Eu sempre acordo às sete e meia.
Sete e meia?
Que legal!
Sua casa fica perto do trabalho?
Sim, leva uns vinte minutos de trem.
Nossa, que inveja!
Eu levo uma hora e meia.
Uma hora e meia?
Deve ser cansativo, né?
Sim, todos os dias o trem está lotado e fico muito cansado.
E o que você costuma fazer no trem?
Bom, geralmente leio as notícias.
No celular?
Sim, e às vezes estudo inglês também.
Estudar logo cedo? Que impressionante!
Ah, não é nada, só estou olhando algumas palavras.
Eu durmo o tempo todo no trem.
Dormir também é importante, né?
Eu também durmo às vezes.
Você toma café da manhã todos os dias?
Sim, sempre tomo.
Se não comer, não tenho energia.
O que você costuma comer?
Arroz ou pão?
Geralmente como arroz, natto e ovo.
Um café da manhã tradicional japonês, né?
É muito saudável!
Sim, sou muito grato porque minha esposa prepara todos os dias.
Que maravilhoso!
Eu sempre compro pão na loja de conveniência.
O pão da loja de conveniência também é gostoso, né?
Sim, mas é melhor comer mais legumes, não acha?
Bom...
Que tal preparar uma sopa de legumes no fim de semana para a semana toda?
Ah, isso é uma ótima ideia!
É, de manhã é só esquentar e fica fácil.
Vou tentar fazer neste fim de semana.
Ah, já está quase na hora de trabalhar.
É verdade, né?
Bom, vamos nos esforçar hoje também!
Cena 6: Conversas Matinais: Horários de Acordar
Bom dia.
Hoje de manhã está muito frio, né?
Nossa, está mesmo frio.
Olha, a que horas você costuma acordar todas as manhãs?
Bom, eu sempre acordo às seis.
Seis horas, é?
É bem cedo, hein?
É, como o trabalho fica longe, tenho que acordar cedo.
Entendi. Eu sempre acordo às sete e meia.
Sete e meia, que bom.
Sua casa fica perto do trabalho?
Sim, uns vinte minutos de trem.
Nossa, que inveja!
Eu levo uma hora e meia.
Uma hora e meia? Deve ser cansativo.
É, todos os dias o trem fica lotado e é realmente exaustivo.
E o que você faz no trem?
Bom, geralmente leio notícias.
No celular?
É. Às vezes também estudo inglês.
Estuda logo de manhã?
Que demais!
Não, só olho algumas palavras.
Eu passo o tempo todo dormindo no trem.
Dormir também é importante, né?
Eu também durmo às vezes.
Você toma café da manhã todos os dias?
Sim, sempre tomo.
Se não comer, não tenho energia.
O que você costuma comer?
Arroz, pão...
Bom, geralmente como arroz, nattō e ovo.
É um café da manhã tradicional japonês, né?
É saudável.
É. Sou grato porque minha esposa prepara todos os dias.
Que ótimo!
Eu sempre compro pão na loja de conveniência.
O pão da loja de conveniência também é gostoso, né?
É. Mas é melhor comer mais legumes, não acha?
Que tal preparar uma sopa de legumes no fim de semana para a semana toda?
Ah, essa é uma ótima ideia.
De manhã, é só aquecer, então é fácil.
Vou tentar fazer neste fim de semana.
Ah, já está na hora do trabalho, né?
Ah, é verdade.
Bom, vamos nos esforçar hoje também.
Sim, vamos nos esforçar juntos.
Cena 7: Planos para o fim de semana / Planos de Fim de Semana
Obrigado pelo trabalho hoje.
Finalmente esta semana está acabando, né?
Sim, esta semana foi realmente corrida.
Realmente, vocês trabalharam muito.
Hum, vocês têm algum plano para o fim de semana?
Bom, no sábado vou fazer faxina e lavar roupa.
E no domingo?
No domingo não tenho nenhum plano especial.
Vou ficar em casa o dia todo.
Entendi.
Então, se quiser, vamos almoçar juntos?
Almoçar?
Que legal!
Claro, quero muito ir!
Muito obrigado!
Tem algo que você gostaria de comer?
Ultimamente não tenho comido carne.
Carne, né?
Que tal um churrasco?
Churrasco?
Parece ótimo!
Na saída leste da estação abriu um novo restaurante de churrasco.
Ah, aquele com a placa grande?
Sim, esse mesmo.
Dizem que o almoço lá é bem barato.
Isso é ótimo, né?
Vamos lá com certeza!
Combinado.
Que horas seria bom?
Que tal meio-dia?
Meio-dia pode estar cheio.
Que tal às onze e meia?
Onze e meia, certo.
Sim, tudo certo.
Então, vamos nos encontrar às onze e meia na catraca da estação.
Combinado.
Vamos convidar mais alguém?
Se quiser, podemos chamar mais pessoas.
Que legal!
Com mais gente fica mais divertido.
Então, depois mando mensagem para todo mundo.
Sim, por favor.
Se não puderem vir, vamos nós dois.
Sim, vamos fazer isso.
Depois do almoço, tem algum plano?
Não, nada em especial.
Então, que tal dar uma olhada nas lojas por perto?
Fazer umas comprinhas?
Que legal!
Sim, quero dar uma olhada em roupas de primavera.
Eu também estou procurando sapatos novos, então é perfeito.
Que bom!
Então, vamos dar uma caminhada depois do almoço.
Sim, foi um domingo muito divertido.
É, estou realmente animada.
Então, até domingo.
Sim, vá com cuidado na volta.
Muito obrigado!
Foi um prazer.
Cena 8: Planos para o Almoço de Fim de Semana
Finalmente esta semana está acabando, né?
Foi um prazer.
Nossa, esta semana foi realmente corrida.
Você realmente merece um descanso.
E aí, tem algum plano para o fim de semana?
Bom, no sábado vou fazer faxina e lavar roupa.
E no domingo?
No domingo não tenho nada planejado.
Pretendo ficar em casa o dia todo.
Entendi.
Então, se você quiser, que tal irmos almoçar?
Almoçar, né?
Curtir.
Adoraria ir!
Valeu!
Tem algo específico que você quer comer?
Ultimamente não tenho comido carne.
Carne, é?
Que tal churrasco então?
Churrasco?
Parece ótimo!
Na saída leste da estação abriu uma churrascaria nova.
Ah, aquela loja com o letreiro grande?
Isso mesmo.
Dizem que o almoço lá é bem barato.
Que bom!
Vamos lá com certeza!
Tá bom.
Que horas ficam boas?
Que tal meio-dia?
Meio-dia pode estar cheio.
E onze e meia?
Onze e meia, então.
Sim, tudo certo.
Vamos nos encontrar às onze e meia na catraca da estação, ok?
Tá bom.
Vamos chamar mais alguém?
Se quiser, podemos convidar mais pessoas.
Curtir.
Quanto mais gente, mais divertido.
Depois eu mando mensagem para todo mundo.
Tá bom, por favor.
Se alguém não puder, vamos nós duas.
Sim, vamos fazer isso.
Ah, depois do almoço, tem algum plano?
Bom, não tenho nada específico.
Então, que tal dar uma olhada nas lojas por perto?
Fazer umas comprinhas?
Curtir.
É, quero dar uma olhada em roupas de primavera.
Eu também estou procurando sapatos novos, então é perfeito.
Que bom!
Então, vamos dar uma caminhada depois do jantar.
Sim, o domingo ficou muito animado, né?
Sim, estou mesmo ansioso(a)!
Bom, até domingo então.
Tá, vá com cuidado na volta.
Valeu!
Foi um prazer.
Cena 9: Conversa sobre a viagem a Hokkaido
Bom dia!
Você ficou de folga a semana toda, né?
Sim, tirei uma semana de férias.
Você foi viajar para algum lugar?
Bom, na verdade, fui para Hokkaido.
Hokkaido?
Que legal!
Com quem você foi?
Fui com a minha família.
Foi de avião?
Sim, de Tóquio foram umas duas horas de voo.
Como estava o tempo em Hokkaido?
Estava muito frio!
Mas a neve estava linda.
Paisagem de neve?
Que maravilhoso!
Sim, todos os dias eu entrava nas águas termais e relaxava.
Águas termais?
Incrível!
Que inveja!
Todo o cansaço do trabalho sumiu.
A comida também estava gostosa?
Sim, o caranguejo e o salmão eram deliciosos.
Frutos do mar, né?
Você comeu todas as noites?
Sim, todos os dias eu comia até ficar satisfeito(a).
Você não esquiou?
Não esquiei, mas vi um pouco do Festival de Neve.
Festival de Neve?
Tem muitas esculturas grandes de neve, né?
Sim, à noite elas são iluminadas e ficam muito mágicas.
Você tirou muitas fotos?
Sim, tenho umas 500 no celular.
500 fotos?
Que quantidade impressionante!
Sim, depois mostro algumas no intervalo do almoço.
Por favor, quero ver!
Só de ouvir as histórias já é divertido.
Na verdade, trouxe uns biscoitos de lembrança para todos.
Uau, muito obrigado(a)!
É um doce tradicional, né?
Sim, é um dos souvenirs famosos de Hokkaido.
Eu adoro isso!
Depois vou comer com um café.
Por favor, faça isso!
Agora eu também fiquei com vontade de ir para Hokkaido.
Realmente recomendo, viu?
Parece que é bem fresquinho no verão também.
Bom...
Queria muito conhecer os campos de lavanda no verão.
Ah, deve ser lindo, né?
Obrigada por compartilhar suas histórias de viagem.
Imagina, vamos voltar ao trabalho com tudo essa semana!
Sim, vamos com tudo!
Cena 10: Viagem a Hokkaido
Bom dia.
Você ficou de folga a semana toda, né?
É, tirei uma semana de férias.
E aí, viajou pra algum lugar?
Então, na verdade, fui pra Hokkaido.
Hokkaido, é?
Curtir.
Foi com quem?
Fui com a família.
Foi de avião?
Fui, sim. De Tóquio até lá foram umas duas horas de voo.
E como estava o tempo em Hokkaido?
Estava bem frio.
Mas a neve estava linda.
Neve, né?
Que ótimo!
É, todos os dias eu relaxei nas águas termais.
Águas termais...
É o máximo, né?
Que inveja!
Todo o cansaço do trabalho sumiu.
E a comida estava boa?
Estava, sim. O caranguejo e o ikura estavam deliciosos.
Frutos do mar, né?
Comeu todas as noites?
Comi, sim. Todos os dias fiquei bem satisfeito.
Não esquiou?
Não esquiei, mas vi um pouco do Festival de Neve.
Festival de Neve, é?
Tem várias esculturas enormes de neve, né?
Tem, sim. À noite, elas são iluminadas e ficam bem mágicas.
Tirou muitas fotos?
Tirei, sim. Tem umas 500 no meu celular.
500 fotos?
Que quantidade, hein!
Depois, na hora do almoço, te mostro algumas.
Por favor, quero ver!
Só de ouvir suas histórias já me diverti bastante.
Na verdade, trouxe uns cookies de lembrança pra todo mundo.
Nossa, obrigada!
É um doce tradicional, né?
É, sim. É um dos souvenirs famosos de Hokkaido.
Eu adoro isso.
Depois vou comer com um café.
Pode deixar, aproveite!
Agora eu também fiquei com vontade de ir para Hokkaido.
Realmente recomendo, é incrível!
No verão também é ótimo, parece bem fresco.
É verdade.
Queria muito ver os campos de lavanda no verão.
Com certeza deve ser lindo.
Obrigada por compartilhar essas histórias de viagem!
Bom, então vamos voltar a trabalhar duro a partir desta semana.
Vamos sim, com tudo!